晓
ねぇ 本当に行くの トウヤ
真的要去吗 冬弥
反作用上升
是的我们已经准备好关键语句
你的花招毫无用处
所以告诉你吧
登陆你那糟透的打碎你习惯的妥协
四面楚歌我们将要屈服
动弹不得昏昏欲睡来点解药如何
扯碎表面的谎言现在谁才是傻瓜
如同缤纷盛开的花一般拥抱鲜明的疼痛
穿过人群伫立的街头抛却迷惘的语句
无法撤回的声音哟呼喊吧
我们说喔喔喔喔
数据库数据库我们生活在数据库中喔喔
幻想之墙在我脑中崩裂
对自我世界的嗜好依然蔓延
在数据库中数据库中我在数据库中挣扎喔喔
即便没有希望也没有关系
系统的混乱不断增长
数据库数据库只生活在数据库中
数据库数据库只需说喔喔喔喔
うひゃ いやん たこ焼きやぁん
哇 讨厌 是章鱼烧啊
食事はあとです 買い物が残ってますわ
等会再吃饭 还没买东西呢
うぅ 梅子のいけずぅ
梅 梅子心眼真坏
その名前は 呼ばない約束です
说过不准用那个名字叫我的
さ 行きますわよ
好了 我们要走了
どうしたんですか
怎么了
アキバの街も すっかり変わったなぁって
秋叶原的街道有了天翻地覆的变化啊
まだ一週間しかたっていないのですよね あの会議から
从那次会议之后 才只过了一星期呢
そこまで言うなら
既然你这么说的话
この会議に提案する記録の地平線の具体的な方策とやらを
就让我们听听你们记录的地平线
聞かせてもらおうか
要在这次的会议上提出怎么样的方案呢
その手につかみとれ
用自己的双手去获取
僕から提案する基本的方針は２つ
我提案的基本方针有两条
地域の活性化と治安の向上なのは
使地区更加繁荣 治安更加稳定
先ほど説明したとおりです
这在刚才已作出说明
その具体策ですが
关于具体对策
まずは活性化の方から
首先从地区的繁荣开始
マリ姐
玛莉姐
知っとる人もおる思うけど
想必有人知道
うちらは クレセントムーンちゅう店をやっとるん
我们在开新月简餐小铺
頑張って下さい マリエールさん
玛莉艾儿小姐 加油
ちゃんと味のする食べ物の秘密
如何制作真正有味道的食物
それを今 公開しようと思うねん
我想现在把这个秘密公之于众
仕掛けはこうや
制作方法如下
ごく普通に材料を用意して
很普通地准备好材料
現実世界と同じように料理する
和现实世界一样地烹饪
で 調理する人間は サブ職業が料理人でなければあかんのや
只是烹饪的人必须是副职业是厨师的人
それから 料理スキルが足らん場合も失敗する
而且烹饪技术的等级不够也会失败
そんだけの事やねん
只是这样而已
種も仕掛けもないのが
没有秘诀也没有机关
種っちゅわけや
只是靠人的本事
メニューを使わず 自分の手で調理すればいいというのか
不使用菜单用自己的双手来烹饪就可以了吗
それだけの事で
仅此而已吗
これは 随分多くの示唆に富んだ発見だと考えます
这个发现给了我们很多新的启示
これがなければ僕は
如果没有这个发现的话
この席を設けようとは思わなかった
我也不会举办这次会议
ミチタカさん
道隆先生
ああ 我がギルドは ロデリック商会と第８商店街と協力してだが
啊 我们公会 得到洛德立克商会以及第八商店街的协助
蒸気機関の開発に成功した
成功开发出蒸汽机
正確には試作品ですが
严格来说是试水之作
まだ問題は多い でも理論は立証されたってわけだ
还有很多问题 但是理论得到验证
半日足らずですばらしいですね
只用了不到半天的时间 真厉害啊
おい それがつまり 何だってんだ
哦 喂 这 也就是说 怎么回事呢
つまり先ほどの料理に関する発見は
这意味着关于烹饪的这个发现
調理に限った事ではないという事です
不仅限于烹饪
蒸気機関は ゲームだった頃のエルダー・テイルにはありませんでした
在游戏世界的幻境神话里没有蒸汽机
しかし 生産の職人スキルを習得したプレーヤーが
可是习得生产技能的玩家
この世界にある材料を使い
可以使用这个世界的材料
メニューに頼らず自分の手で作業すれば
不依靠菜单用自己的手来制作
もともと この世界になかった物も発明できるという事です
甚至发明原本这个世界上没有的东西
これからは 発明ラッシュが続くでしょうね
接下来 发明的高潮也将不断持续吧
そうなれば新しい需要も増える
这样的话新的需求也会增加
それらを買うために金を稼ぐ必要も出てくる
为了购买这些东西 就有必要去赚钱了
経済は活性化しますね
经济就会繁荣
以上の事から我々 ３つの生産系ギルドは
所以 我们3个生产系公会
円卓会議の設立を支持する
支持圆桌会议的成立
まず ３つですにゃ
首先是3个喵
街に活気がないのは
街道上没有生气
絶望しているという事もありますが
一方面是因为大家很绝望
やる事がないというのが大きいと考えています
但是无所事事也是很重要的一个原因
この世界で暮らすには
在这个世界上生活
お金が必要なさすぎます
需要的金钱太少了
ある程度お金を使って 使うために稼ぐっていうのが
适当地花钱 为了花钱而赚钱
正しいのではないでしょうか
这不是天经地义的吗
お金や素材を手に入れるために
为了得到金钱和素材
狩りなどに行く必要も生まれます
就要去狩猎
戦闘系ギルドの方にはその護衛という仕事も増えるでしょう
战斗系公会的护卫工作也会增加
次に治安問題です
接下来是治安问题
法といっても そう窮屈なものでなくてもいいんです
虽说是法律 但并不会限制大家的自由
狩り場の占有や縄張り争いだって
狩猎场的占有 地盘的争斗
競争の一つだと考えれば
把这些看成是一种竞争
一方的に否定するようなものではありません
而不是一味地否定它
そのとおりだ
确实如此
ただし いくつかのやりすぎは禁止すべきだと考えています
但是有些过分的行为还是应该禁止
例えば ＰＫ
比如说 PK
アキバの街近辺の低レベルゾーンでは
在秋叶原街道近郊的低等级区域
ＰＫを禁止してはどうでしょうか
禁止PK 这样如何
５０レベル以下のプレーヤーを相手にするなど
把等级50以下的玩家作为对手
確かに無意味ですね
确实没有意义啊
次に人権問題です
接下来是人权问题
死が絶対的な終着点にならない今
在死亡不是一切的终结的现在
監禁や拉致などは元の世界より重い犯罪だと考えます
监禁和绑架应视为比在原有世界更为严重的犯罪
ギルドの入会や退会も 本人の意思を尊重すべきです
加入或退出公会 应该尊重本人的意见
賛成だ
我赞成
そして 最後になりますが
然后 最后一点
この人権問題は 我々冒険者に限らず
人权问题不仅限于我们冒险者
大地人にも適用されるべきです
对大地人也应该适用
ここは僕たちの知っているエルダー・テイルの世界ではありません
这里并不是我们熟悉的幻境神话的世界
それは料理や発明の件から見ても明らかです
从烹饪和发明这些事也可以清楚地知道
それは そうですが
话虽如此
エルダー・テイルの影響は受けています
有受到幻境神话的影响
しかし ここは僕らの知らない別の異世界なんです
可是这里是我们不知道的别的异世界
いいかげんその事を認識して下さい
差不多该认识到这个问题了吧
そして 大地人がこの世界本来の住人で
而且大地人是这个世界本来的住民
僕たちの方が よそ者で少数派なんです
我们才是外来者 而且是少数派
彼らはただのノンプレーヤーキャラではないと
他们并不只是非玩家控制角色吗
そうです それぞれ人格を持ち
是的 他们有自己的人格
悩み事や夢を持って生活している
也怀着烦恼和梦想生活着
何を バカな事を
在说什么蠢话啊
あなたは大地人と ちゃんと話をした事があるのですか
你有和大地人好好说过话吗
あるかよ んなもん
这种事 怎么可能会有
う うちからもええかな
我 我也说几句吧
クレセントムーンのお客さんはな 冒険者だけやないんよ
新月简餐小铺的顾客并不只是冒险者哦
せや 大地人もぎょうさん来とったで
是啊 很多大地人也来了
あの人らもおいしいもん食べたいんよ
他们也想吃美味的食物
市場やこのギルド会館でも 大地人が大勢働いています
在市场和这个公会会馆里面 也有大量的大地人在工作
彼らがいなければ 僕たちは生きていけない
没有他们的话我们无法生存
けれど 大地人は僕たちがいなくても
可是大地人即使没有我们
恐らく暮らせるんです
恐怕也能照样生活
このまま僕たちが 自らを律する事もできずにいれば
如果我们继续这样不约束自己
彼らとの関係も取り返しのつかない事になるかもしれません
和他们的关系可能恶化到无法挽回的地步
シロエ君は 大地人と戦争の可能性があると示唆しているのか
城惠认为 我们可能会和大地人发生战争吗
それは 円卓会議が考えるべき事だと思います
我认为这是圆桌会议应该考虑的问题
我らＤ．Ｄ．Ｄは 円卓会議設立に同意し これに参加する
我们D.D.D赞同并参加圆桌会议
僕たち 西風の旅団も
我们西风旅团也是
シロ先輩の全力管制戦闘 久しぶりに見ました
许久不见城惠前辈的全力管制战斗了
やっぱりうちに欲しかったですね
我果然想加入
アキバを割るわけにいかねぇからな
总不能让秋叶原分裂吧
黒剣騎士団も参加だ
黑剑骑士团也参加
ホネスティも同意します
诚信也同意
グランデールもだ
古兰迪尔也是
ＲＡＤＩＯマーケットもな
RADIO市场也是
う うちも 三日月同盟も大賛成やで
我 我们也是 三日月同盟也双手赞成
でもって その日のうちに円卓会議の結成と
这天 圆桌会议诞生
レシピの秘密が公開されて
料理配方的秘密也被公开
この世界は 我々の知るエルダー・テイルの世界ではない
这个世界并不是我们熟悉的幻境神话的世界
それは認めなければならない事実である
这是我们不得不承认的事实
次に治安 人権についてだが。
接下来 关于治安和人权的问题
停止したままの トランスポート・ゲートやフェアリー・リングの調査
对停止运行的传送门和妖精环的调查
ゾーン情報の蓄積なども始めてゆきます
积累区域信息的工作也将展开
えっと まぁみんな仲良く
那个 嘛 大家和睦相处
ギルド会館を１回使用する度 金貨を１枚徴収します
使用一次公会会馆要征收一枚金币
これを税として
这个将作为税收
本日をめでたい祝祭日の最初の一日とする
今天是值得庆祝的节日的第一天
じゃんじゃん食べてくれ
不断吃吧
ハーメルンも解散したし
哈美伦也解散了
シロエ様がギルド会館に入場制限をつけて
城惠先生对公会会馆加以入场限制
しばらくギルドホールん中に閉じ込められとったんよねぇ
把他们监禁在公会厅里一段时间
で 帰還呪文 コール・オブ・ホームを使えば
知道有人意识到 使用回城魔法<Call of Home>的话
門の外に出られるって気ィ付いたっちゅうわけや
可以回到秋叶原入口
脱出するために 自ら命を絶ち 神殿で蘇った者もいたそうですね
为了逃出去 也有人自尽后在神殿复活
どの道 もうギルド会館に入る事はでけへんからな
无论如何 他们都不能再进入公会会馆了
メンバーも全員街を出て行ったようですね
成员也全部离开城市了
せやけどな
虽然如此啊
ハーメルンにおった子ぉら
曾在哈美伦的孩子们
みぃんなうっとこ入りたい言いだしてぇ
全部都说要加入我们
人数増えて ギルドホールもおっきいトコに引っ越しや
人数增加后 公会厅也搬到更为宽敞的地方了
例の脱出作戦の時 小竜が男気を見せ過ぎたようです
那次逃出作战时的小龙 似乎过度展现男子气概
ヒヨコが生まれて初めて見たオモチャを
就像刚出生的小鸡把第一眼看到的玩具
親と思い込むようなインプリンティングですね
当作妈妈的印随现象一样啊
にゃん太さん どうしてるかなぁ
喵太先生 怎么样了呢
シロ坊 会議の裏であないな事してたやなんて
城弟竟然在会议的背后做那样的事情
私も全く知りませんでしたわ
我也完全不知情啊
ホンマにギルド１個潰すんやもん
真的把一个公会搞解散了啊
おっかない子やわぁ
真是恐怖的孩子
でぃんじゃらすやでぇ
好危险喔
そういやシロ坊たち 今日はまだ見ぃへんなぁ
这么说来 今天没看到城弟他们啊
ああ 今日は あちらも引っ越しですよ
啊 今天他们在搬家
おい シロー こいつどこ置く
喂 阿城 把这个放在哪里
あ あっちにお願い
啊 麻烦你放在那里啊
へぇ 結構片づいたじゃないか
哎 已经整理得很干净了啊
カラシンさん
卡拉辛先生？
若旦那が
少当家吗？
円卓会議の事務に大地人を雇うのはどうかって
他问我雇佣大地人来管理圆桌会议的事务如何
確かに プレーヤーを雇うよりは安く済むしね
的确这就要比雇佣玩家便宜
料理の噂を聞きつけて
况且烹饪的传闻传出去之后
よその土地からアキバの街に来る大地人も増えてるって話だしな
从邻边地域来到秋叶原的大地人也多起来了嘛
ミロード やはり確認しただけでも数人
米罗德 就已确认过的人中
既にアキバの街に潜入しているようです
是有几人已经潜伏进了秋叶原
そのようですね
好像是那样
記録の地平線ログ・ホライズンのシロエは
记录的地平线<Log Horizon>的城惠说过
大地人と戦争するかどうかを決めるのは
将是否与大地人交战的决定权
円卓会議だと言っていましたが
赋予了圆桌会议
決めるのは 大地人の方かもしれません
能决定的 说不定是大地人一方呢
あちらは既に動きだしているようだよ
那边已经开始行动了
どうする 腹ぐろ眼鏡
干怎么做呢 腹黑眼镜
もう 動きだしているって考えた方がいいよね
你最好想成已经开始行动了
ウヒャー むっちゃ広いやん
非常宽敞嘛
この髪形も たまりませんわ
这个发型也让人爱不释手啊
掃除の途中なのだが
我正在打扫啊
引っ越し祝い買って来ましたわよ
为庆祝搬家就买来了
さぁ これを
把这个给…
おい
喂
それって
那个是
七五三
儿童节
シロ坊 直継やぁん
城弟 直继
コレ 引っ越し祝い
这个是庆祝你们搬家
たこ焼き お好み焼きぃおまけに クレープ
章鱼烧 蔬菜煎饼 还有 可丽饼
デザートまで 粉モノかよ!
连点心都是面粉料理啊
こ こんなに
这 这么多
あかんでぇ いっぱい食べへんと
不可以哦 不多吃点的话
直継やんみたいな おっきな子になれへんでぇ
就不能长成直继那么壮的孩子咯
なぁ 直継やん
是吧 直继
あれ てゆか 直継やんまたおっきなってない
咦 难道说 直继最近又长壮了吗
なるかよ
怎么可能啊
だから それ 鎧だって
所以说 那个是盔甲
あれぇ 皆さんおそろいで
咦 大家都在呀
シロエ 直継 どうも
城惠 直继 你好
ソウジっち ナズナっち いらっしゃいませだにゃ
总次 荠 欢迎光临喵
こんちは 班長
你好 班长
知り合いか 主君
你的朋友吗 主公
うん ナズナもティーパーティーで一緒だったんだ
荠也一起在茶会的
はい これ
给你这个
うちの醸造師が造った サクランボ酒
我家的酿酒师酿的樱桃酒
それはそれは楽しみに頂くにゃ
那可是真万分感激喵
立派なギルドホールですね
真是个出色的公会会馆啊
ほんまやで 高かったんちゃうかぁ
就是啊 挺贵的吧
そうでもないよ
也还好
ほら あの木がエレベーターホールも階段も潰しちゃって
你看 那棵树把电梯大堂和楼梯都挤爆了
格安で放置されてたんだ
所以被扔在一边卖得超便宜
街の中心からも遠いしね
离镇中心也很远
階段や床のフローリングはどうしたのですか
楼梯和地板怎么制备的呢
ミチタカさんに頼んだんだけど
是拜托了道隆先生制作的
なるほど こうやって工夫をすれば
原来如此 只要像这样下功夫
今まで 住居に向かなかった廃虚でも
至今都无法用来居住的废墟
新しい用途が開けるってわけか
也能开辟出新用途啊
それで 工事の費用ですけど
然后就是工程的费用
おいおい みみっちい事言いっこナシだぜ
喂喂 可别那么斤斤计较哦
それが正直 どうやって値段をつけたらいいものか分からんのだ
关于这个 说实话我也不知道该怎么开价
材料の加工や 工事の工程も
毕竟材料的加工或者工程的进度
現実の世界と 大違いだからな
都和现实世界大不同嘛
つまり この世界での適正価格が分からない と
也就是说 你不知道在这个世界里的适当价格吗
経済システムについては まだまだ穴がありそうですね
关于经济系统 还有诸多漏洞呢
黒剣騎士団のアイザックも 来たんだぜ
黑剑骑士团的艾扎克也来了
広いな ここはぁ
这里还真宽敞啊
アイザックさん
艾扎克先生
おい 腹ぐろ眼鏡
喂 腹黑眼镜
ちょうどいいから ウチのサモナーどもの戦闘訓練をさせろ
正好和我们的召唤师<Summoner>来场练习战吧
ちょ ちょっと待って下さいよ
请等一下啊
やれ
上
コスプレかよ
玩Cosplay啊
邪魔したな
打扰了
へえ あの黒剣が
那个黑剑
彼らも 悪い連中ではないですにゃ
他们也不是坏人喵
うちで今 大浴場作ってるんです
我们现在正在做个大浴场
出来たら 遊びに来て下さい
建成以后 要来玩哦
アカツキちゃん また今度ゆっくり
晓 下次再慢慢玩
シロ坊 えぇおうち造ったな
城弟 建了一个很好的家呐
じゃ またね
那么 再见
うちらも
我们也是
あ トウヤとミノリは元気にやってますか
冬弥和实莉还好吗
あら あの２人まだ話してないのですか
啊 那2个人还没说吗
何でもあらへん
没什么
ほなまたな シロ坊
好了 再见了 城弟
ん 買い物か 老師
买东西吗 老师
夕食の買い出しですにゃ
去买今晚的晚饭喵
今日はみんな大好き カレーにゃん
今天做大家都喜欢吃的咖喱喵
主君今日の夕食はカレーだぞ
主公 今天的晚饭是咖喱
え カレーなの
咖喱吗
僕はカレーが大好きだ
我最喜欢吃咖喱了
おい 直継今日はカレーだぞ
喂 直继 今天是咖喱
まじか やっほぉ
真的 哦耶
いってきますにゃ
我出门咯喵
いってらっしゃい
走好
カレー 久しぶりだ カレー
咖喱 好久没吃了 咖喱
うむ どちらか選べと言われると 大いに悩むところだ
要是为我选哪个 我就有的好烦恼了
カレーか おぱっ
咖喱啊 胸
主君 この変態に回し蹴りを
主公 给这变态了个回旋踢可
だから 最後まで言わせろよ
所以说 听我说完啊
カレーと変態なものを比べるな
不准把咖喱和变态的东西相比较
班長のカレーは 大人の からぁいカレーだぞぉ
班长的咖喱是适合成年人的很辣的咖喱哦
大丈夫かぁ ちみっ子ぉ
你没问题吗 小矮子
うっ そ そうなのか
是吗
新しいギルドを作る
建立新的公会
入ってくれないか
你们要加入吗
なんだ シロ
怎么了 阿城
やっと その気になったのかよ
你终于想要那么做了吗
俺ァ このまま ギルドタグなしギルドとして
我本就想这样以不挂名的公会
お前とコンビ組んでいくのかと 思ってたぜ
和你组队下去了
主君の行くところについていくのが忍び
主公去哪里就跟去哪里才算是忍者
主君は主君らしく 下知すればいい
主公只要像个主公下达命令就可以了
もう少し 気の利いた言い回し考えとけばよかったかな
如果我再说得委婉点就好了
パーティー 募集中です
正在招募组队
出発はあしたの朝
明早出发
もう一人くらい欲しいよなぁ
我还想再招一个人
では 僕のパーティーに入りたまえ
那就来我的队伍吧
僕は今 一人なのだ
我现在一个人
ちょうどいい これぞ神の采配
所以正好 这不就是神的安排
ナイスタイミング
时间刚刚好
で レベル幾つ
那么 你多少级了
ふ ２０だが
うち ４０以上限定なんだよね
我们只限40以上
な なんと
什么
甘口は認めん
我不许做甜的
辛口など論外だ
辛辣的才不可以
ただいまですにゃん
我回来了喵
老師 もう帰ってきたのか
老师 已经回来啦
まさか カレー祭り中止かよ
难不成不做咖喱了
この建物の周りをウロウロしていたので
他们在这楼周围晃来晃去
拾ってきましたにゃ
就把他们捡回来了
トウヤ ミノリ
冬弥 实莉
三日月同盟も今日は引っ越しって聞いたけど
我听说三日月同盟也在今天搬了
えっと
那个
いや 兄ちゃん あの あのさ
不是 哥哥 那个 就是那个
俺たち 兄ちゃんが作ったギルドに入れてもらいに来た
我们是来加入哥哥建立的公会
私たち シロエさんに師事したいと思って来たんです
我们想来找城惠哥哥拜师
三日月同盟にはこの一週間 お世話になりましたけど
这一个星期在三日月同盟受到照顾
ギルドに入会していません
但没加入公会
兄ちゃんいろいろ教えてくれたから
因为哥哥教了我们很多
俺たち 頑張れたんだ
我们会加油的
兄ちゃんがギルド作ったんならそこに入りたい
既然哥哥建立了公会 我就想加入你那里
俺 弱いかもしれないけど強くなるから
我现在虽然很弱 但我会变强的
私も 足手まといになるかもしれませんけど
我也可能会拖累你们
もう それを言い訳にするのはやめると決めました
但我已经决定不再找那种借口了
一緒にいさせて下さい
请让我们留下
あ えっと
那个
シロエち ぼんやりしてちゃダメですにゃ
小城惠 你可不能发呆喵
ギルマスなんですからにゃ
你是公会会长喵
ギルマス ギルドマスター ギルドのリーダー
公会会长 公会会长 公会的领袖
そうか 僕が
对呀 我是
今度は 僕がみんなを
这次 由我让大家
よし 僕たち記録の地平線は トウヤとミノリを歓迎する
好 我们这个记录的地平线欢迎冬弥和实莉
新人の最初の任務はギルドの幹部と一緒にカレーを食べる事だ
新人的第一个任务就是和公会的干部一起吃咖喱
いいね
可以吗
兄ちゃん
哥哥
はい
是
まだ 出来てないですにゃ
还没做好喵
うまっ
好吃
うむ 星空の下で食べるカレーも格別だな
在星空下吃咖喱别有一番风味
付け合わせも欲しいですにゃ
也想弄点配料喵
次は 福神漬も作ってみるにゃ
下次就做点福神酱喵
班長 愛してるぅ
班长 我爱你
円卓会議
圆桌会议
そうか アキバの冒険者たちが
这样啊 秋叶原的冒险者们吧
セルジアッド様
赛尔吉阿德大人
レイネシア様をお連れしました
我把雷内西亚大人带来了
永远 永远
第一次触摸你的那天 心里怦怦直跳
所以我要跟着你 心里默许
花和风的香气 这碗汤的香味
即使消失了也能和你一起的话也就无所谓了
小小的 思念 渐渐膨胀 发出声响
听得见的情歌 让我再待在你身边
改变颜色和外型 守护着你
听得见的情歌 如果能注视着你
彷徨的每一天 也都喜欢
永远 永远
アキバの町に平和が訪れた
和平降临于秋叶原镇
ログ・ホライズンに合流し 日々訓練を続けるミノリとトウヤ
加入记录的地平线<Log Horizon>每天坚持训练的实莉和冬弥
彼女たち新人プレーヤーのために
为了她们这些新手玩家
シロエは合宿を行うことにする
城惠决定进行野营训练
同じ頃 円卓会議に届く書状
同时发给圆桌会议的信件
それは大地人からのものであった
那是大地人发来的信
次回 イ－スタルからの招待状
下集 来自伊斯塔尔的邀请函
見つめるのは 三十秒先の未来
要注视的是30秒后的未来